1) Abut sinking이없다
: 보철안정성
2) 교합에의한응력전달
: connection, screw 
-> screw풀림현상이많음
3) Platform 주변골소실많음
1) Abut sinking 발생
: cold welding으로인해..
-> abut 분리어려움
2) 교합에의한응력전달
: screw, abut, fixture
-> 응력분산에유리하나fixture 
찢어지는현상발생가능
3) Platform 주변골소실적음
External
Internal
1) platform 위에 abutment 가 놓이는 것이 external 이다. internal 은 밖에 fixture 가 있고, 씹을 수록 이 벽을 타고 내려가면서 더 잘 붙는다. 내려가서 교합이 뜬다. 그래서 internal 은 
internal sinking 이후에 본 다시 뜬다. external 은 이게 없어서 보철의 안정성이 있다. 
2) external 은 씹으면 platform 에서 응력전달이 된다. 그러나 이걸 지탱해주는 것이 스크류이기 때문에 스크류 풀림 현상이 많다. 따라서 보철물이 흔들리는지 fixture 가 흔들리는지 구분해
야 한다. 보철물이 흔들리면 가볍고 환자가 안 아파한다. fixture 가 흔들리는 것은 묵직하게 흔들리고 환자가 아파한다. 한편, internal 은 fixture 가 얇아서 찢어지는 경우가 많다.
3) platform 조여 놓아도 미세한 틈이 있다. 이 부위는 세균이 들어가는 불안정한 부분이다. 그래서 external 은 깊게 심으면 안되고 뼈에 just 로 심어야 한다. internal 은 한몸으로 움직이니까 
gap 이 없어서 더 깊게 심어줄 수 있다. 보철이 예쁘게 나오려면 fixture 가 더 안쪽으로 나오는 게 좋다. 보철물이 얕게 심으면 보철물이 나가는 각도가 가팔라져서 음식물이 잘 껴서 peri-
implantitis 가 더 잘생길 수 있다. 그래서 요즘 internal 많이 사용한다. 그리고 전치부는 골소실이 없어야 심미적이므로 internal 많이 한다. 
external은 힘이 수평한 부분에 가장 많이 가해진다. internal은 
connection이 수직적으로 안쪽으로 일어나기 때문에 abutment의 
sinking이 발생할 수 있다. 
 
계속된 힘이 가해지면 금속사이 cold welding - > 힘을 계속 가하면 
금속이 붙어버리는 현상 
이 발생한다. internal은 한번 조이고 환자에게 사용하고 나중에 나사
를 다시 조여서 sinking에 의한 오차를 보정하는 것이 필요함 
- external sinking에 의한 다시 조이기 필요 x 
- internal sinking에 의한 다시 조이기 필요 o 
external 가장 먼저 힘이 가해지는 것은 screw- screw loosening이 많이 
발생함 
screw loosening은 아프지 않고 상부만 움직임 
임플란트 loosening은 아프고 전체가 움직임 
u44536?림의 빨간 네모 부분( gap) thread 시작 부분이 흔들려서 뼈가 녹
음,  external에서 빨간 부분 뼈 녹는 것은 정상이다. 
'dinternal은 수직적인 계면이 힘을 받는다. internal은 임플란트의 내명니
다. 그래서 fixture가 찢어지는 현상이 발생한다. 그래서 internal은 응력을 
받는 부위를 두껍게 하는 것이 기술력이다.  
응력 분산에는 유리하나 과한 힘에 의한 고장이 나면 fisture level에서의 
문제가 발생하여 수술까지 가게 된다는 것! 
'시험문제! ! ! ! ! !
external의 경우 abutment sinking이 없기에 식립이 편하고 교합
에 의한 응력전달이 screw로 전달되므로 screw가 자주 풀린다.
internal은 같은 내용 설명하셨습니다.
보완하기 위해 두껍게 보강하는 것이 기술
기술이 발전하면서 internal type에서 fixture가 찢어지는 
일이 적어지면서 internal로 추세가 이동했다.
External의 경우 gap 때문에 thread 1-2개 정도로 뼈가 녹는 것은 peri-implantitis로 생각하지 않는다.
