Mandibular foramen, inner surface, inferior 
alveolar n. enters mandibular canal
* Medial pterygoid m. 은 폐구를, Lateral pterygoid m. 은 개구를 담당
* Lateral 은 pterygoid fovea / articular disc 에 insertion
* Medial 은 mandibular angle 의 inner surface (pterygoid tuberosity) 에 insertion
* Mandibular foramen 주위로 sphenomandibular / Stylomandibular lig. 존재
안쪽에 존재. 
lingual nerve
IAN이 들어가는 부위에서 mylohyoid br가 갈라져서 mylohyoid groove를 따라 내려온다.
internal maxillary artery
Pterygomandibular raphe
r
1
t
내부의 mandibular foramen이 상방에서 lingual n. 
buccal n.도 ??
m.은 바깥쪽으로는 masseter m.이 둘러싸고 있다. m. attach가 강한 부위가 된다. 
악교정 수술의 경우에 굉장히 단단한 m. attachment를 제공하고 있다. 
relapse하는 것을 줄이려고해야 한다. 
foramen ovale로부터 나온 mandibualr branch에서 IAN이 내측을 통과해서
internal maxillary artery의 주행경로를 보면 sphenomandibular ligament가 있고, IAN, 그리고 위쪽에서 lingual 
nerve가 갈라지고
Long buccal nerve는 따로 표시가 안됨. 갈라져서 앞쪽으로 나옴. 
vessel, nerve들이 있기 때문에 SSRO 같은거 할 때 내측을 박리한다음에 dissection해서 retraction 해주면 nerve, 
vessle 손상을 막을 수 있는데, periosteum 이 찢어지면 fat도 튀어나오고 soft tissuer가 감기면서 손상될 우려가 있
어서 내측을 수술 시 박리르 잘 해주어야 함. 
buccinator과 sphenoid 가 연결되는 그림. 
muscle들이 ramus의 내측에 있는 것은 medial pterygoid 또는 internal perygoid
Stylomandibular ligament의 외측으로 needle을 넣으면 마취가 잘 안 된다.
그래서 needle을 꺾어서 bone을 따라서 돌아가게 자입하기도 한다.
IAN 전달마취가 잘 안 될 경우, 자입 위치를 약간 상방으로 해서 proximal 쪽으로 다시 마취하는 게 좋다.
안쪽으로 artery가 지나가긴 하지만, 너무 상방으로 하지만 않으면 문제는 없다.
아주 드물지만 needle이 신경을 관통하는 경우가 있어서 주의해야 한다.
안쪽을살펴보면,
1) nerve를먼저보면mandibular n. branch가IAN으로들어가고, 그직전에mylohyoid branch가있
습니다.
2) artery도maxillary a. 의branch가inferior anterior artery가되어canal로들어가고, canal 들어가기
전에분지해서직전에mylohyoid branch가됩니다.
아까얘기했던구조물들입니다.
medial pterygoid m.가보이고, lateral pterygoid m.이보이죠. medial, lateral의명칭, 부분은몸
의중앙(center axis)에서가까운게medial이고바깥쪽에있는게lateral입니다. ramus에부착되
는muscle이mesial pterygoid m.이되겠습니다.

[주석] Stylomandibular ligament의 외측으로 needle을 넣으면 마취가 잘 안 된다. 그래서 needle을 꺾어서 bone을 따라서 돌아가게 자입하기도 한다. IAN 전달마취가 잘 안 될 경우, 자입 위치를 약간 상방으로 해서 proximal 쪽으로 다시 마취하는 게 좋다. 안쪽으로 artery가 지나가긴 하지만, 너무 상방으로 하지만 않으면 문제는 없다. 아주 드물지만 needle이 신경을 관통하는 경우가 있어서 주의해야 한다.
[주석] 안쪽을 살펴보면,  1) nerve를 먼저 보면 mandibular n. branch가 IAN으로 들어가고, 그 직전에 mylohyoid branch가 있습니다.  2) artery도 maxillary a. 의 branch가 inferior anterior artery가 되어 canal로 들어가고, canal 들어가기 전에 분지해서 직전에 mylohyoid branch가 됩니다.
[주석] 아까 얘기했던 구조물들입니다. medial pterygoid m.가 보이고, lateral pterygoid m.이 보이죠. medial, lateral의 명칭, 부분은 몸의 중앙(center axis)에서 가까운게 medial이고 바깥쪽에 있는게 lateral입니다. ramus에 부착되는 muscle이 mesial pterygoid m.이 되겠습니다.