Mylohyoid groove; passage for the nerve 
to mylohyoid m.
Ramus 의 내측에 mandibular foramen 의 하방으로 groove 가 형성되어 있음
IAN 중 일부가 mandibular canal 로 들어가지 않고 mylohyoid m. 에 innervation 
하기 위해 분지되어 주행하는 경로를 따라 groove 가 형성
(주의!) mylohyoid groove 와 line 은 다르다!
Mylohyoid line : Sublingual fossa 와 Submandibular fossa 를 경계짓는 구조물
Mylohyoid nerve가 내려오는 길. 
= mylohyoid ridge
: submandibular gland가 놓이는 부위 
하방에 형성된 groove의 형태.
해부학적인 구조물이 부착되는 이유는 구조물들이 있다. 
중요한 이유는 8번 부위에서 root가 mylohyoid의 하방에 있을 수 있다. -> 발치하려고 하다가 m. 하방으로 내려가게 된다. 
bur fracture 등도 여기에서 나타날 수 있는데, soft tissue가 계속 밀려나가서 
이러한 것을 찾는 것이 생각보다 대단하지 않다. 
root tip들이 밀려나가지 않도록 주의를 해야 한다. 
mylohyoid groove는 mylohyoid nerve의 주행경로가 되고, mylohyoid nerve는 Mylohyoid muscle을 지배함. 
Mylohyoid ridge는 mylohyoid m.이 부착되는 곳.
Mylohyoid ridge의 앞부분은 치근보다 하방에 존재하지만, 제3대구치의 경우 치근이 mylohyoid ridge 하방에 있는 경우가 많다.
하악 제3대구치 치근 발치 시 Lingual plate가 매우 얇아서 이쪽으로 힘을 주면 밑으로 변위된다.
이때 위치된 부위가 mylohyoid ridge 하방이라 박리를 많이 하지 않으면 안 보인다.
치근이나 버 같은 게 부러져서 여기 뒤로 빠지면 수술이 커지니까 주의해야 한다.
lateral view로봅시다. 구조물다읽어주셨습니다.
- 바깥쪽엔masseter가부착되는거친면이있습니다.
- 소구치사이apex보다아래에는mental foramen이있고,
앞쪽에는mental process가있습니다.
1) 안쪽에는manidublar canal, lingual가있고, 아래쪽으로mylohyoid groove가있습니다.
2) 그리고submnadibular gland가들어가는submandibular fossa가있습니다.
3) chin point 후방에는mental spine이라는부분이뾰족하게튀어나와있고, 위쪽에는genioglossus m., 아
래에는geniohyoid m.가있습니다.
4) medial surface of ramus의후하방에는angle이있고medial pterygoid m.이부착됩니다.
5) condyle 내측의pterygoid fossa에external(lateral) pterygoid m.의superior head가부착됩니다.

[주석] Mylohyoid ridge는 mylohyoid m.이 부착되는 곳. Mylohyoid ridge의 앞부분은 치근보다 하방에 존재하지만, 제3대구치의 경우 치근이 mylohyoid ridge 하방에 있는 경우가 많다. 하악 제3대구치 치근 발치 시 Lingual plate가 매우 얇아서 이쪽으로 힘을 주면 밑으로 변위된다. 이때 위치된 부위가 mylohyoid ridge 하방이라 박리를 많이 하지 않으면 안 보인다. 치근이나 버 같은 게 부러져서 여기 뒤로 빠지면 수술이 커지니까 주의해야 한다.
[주석] lateral view로 봅시다. 구조물 다 읽어주셨습니다. - 바깥쪽엔 masseter가 부착되는 거친 면이 있습니다. - 소구치 사이 apex보다 아래에는 mental foramen이 있고, 앞쪽에는 mental process가 있습니다.
[주석] 1) 안쪽에는 manidublar canal, lingual가 있고, 아래쪽으로 mylohyoid groove가 있습니다. 2) 그리고 submnadibular gland가 들어가는 submandibular fossa가 있습니다.  3) chin point 후방에는 mental spine이라는 부분이 뾰족하게 튀어나와있고, 위쪽에는 genioglossus m., 아래에는 geniohyoid m.가 있습니다. 4) medial surface of ramus의 후하방에는 angle이 있고 medial pterygoid m.이 부착됩니다.  5) condyle 내측의 pterygoid fossa에 external(lateral) pterygoid m.의 superior head가 부착됩니다.