Body of mandible
• Anterior to masseter m, facial a.&v. cross inf. border of mandibular 
body
• Lateral boundary of submandibular gl.; posterior part and angle
• Anterior portion; sublingual gl., nerve vessels, and muscles of tongue
• Mental foramen; interspace btw two premolars
• Mental protuberance surrounded by smaller mental tubercles
• Inner surface landmarks
-mental spines on genial tubercles fused in the midline or divided into 
superior and inferior portions; genioglossus and geniohyoid ms.
-sublingual fovea; sublingual gl.
앞부분에 존재하고, 보더를 따라서 존재하게 된다. 
이러한 것들이 존재하게 된다.
이러한 것들이 존재하게 된다. 
Mylohyoid는 수술이 아니고는 손상될 간응성이 없음. 
antegonial notch쪽으로?
antegonial notch를 통과해서 artery는 위쪽으로, brain은 위에서 아래로 내려 감.
lingual nerve, mylohyoid nerve는 깊숙이 있기 때문에 수술이 아니라면 손상받을 경우가 거의 없음. 
masseter muscle 전방으로 facial artery(carotid artery의 분지)
위쪽으로 가면 angular artery 로 변하고 안쪽으로 lingualar tery가 분징되어 있음
위쪽으로 올라와서 internal maxillary artery로 바뀜
양쪽에는 mylohyoid muscle을 경계로 submnadibualr gland가 꺾여 있음. 
모두 읽으심
vein
이공은 소구치 사이에 위치한다.
노인 환자의 경우 골흡수가 많이 되어 이공이 드러나 
있을 수 있으므로, 임플란트 식립 시 주의해야 한다.
모두읽어주셨습니다.
나이가들면alveolar bone이resorption되어mental foramen이위쪽에있는환자들이있어요. denture 착용시이부위가눌려
통증을유발하기도합니다. 이런환자에서implant 고려시공간이없겠죠. incision할때도nerve에손상을줄수도있습니다. 얼
마나흡수되었는지염두에둬야합니다.
안쪽에mental spine이있고, 위쪽에genioglossus, 아래에
geniohyoid muscle이있습니다. sublingual fovea에는
sublingual gland가있습니다.
masseter m.의앞쪽부분을지칭하며, facial a. v가anterior notch 부분에서cross하고, 내측에는
submandibular gland가있습니다.
앞쪽에는sublingual gland가내측에있고, lingual nerve와hypoglossus m. 등이지나갑니다.
소구치사이에mental foramen이있죠.

[주석] vein
[주석] 이공은 소구치 사이에 위치한다. 노인 환자의 경우 골흡수가 많이 되어 이공이 드러나  있을 수 있으므로, 임플란트 식립 시 주의해야 한다.
[주석] 모두 읽어주셨습니다.
[주석] 나이가들면 alveolar bone이 resorption되어 mental foramen이 위쪽에 있는 환자들이 있어요. denture 착용시 이 부위가 눌려 통증을 유발하기도 합니다. 이런 환자에서 implant 고려시 공간이 없겠죠. incision할 때도 nerve에 손상을 줄수도 있습니다. 얼마나 흡수되었는지 염두에 둬야합니다.
[주석] 안쪽에 mental spine이 있고, 위쪽에 genioglossus, 아래에 geniohyoid muscle이 있습니다. sublingual fovea에는 sublingual gland가 있습니다.
[주석] masseter m.의 앞쪽 부분을 지칭하며, facial a. v가 anterior notch 부분에서 cross하고, 내측에는 submandibular gland가 있습니다.
[주석] 앞쪽에는 sublingual gland가 내측에 있고, lingual nerve와 hypoglossus m. 등이 지나갑니다.
[주석] 소구치 사이에 mental foramen이 있죠.