Lateral boundary of submandibular gl.; 
posterior part and angle
= Wharton's duct
* SubMn. gl. 의 deep part 는 Mylohyoid m. 의 내측, superficial part 는 Mylohyoid m. 의 외측에 존재 (오른쪽 그림 참고)
* SubMn. duct 는 Deep part 에서 나와 상방으로 주행
* Lingual n. 는 Body 의 inner surface 를 따라 주행하다가 SubMn. 와 교차 (8번 부위에서 치아와 매우 근접해 있기 때문에 lingual incision 시 주의!)
- mandible body는 submandibular gland의 외측 border가 된다.
- Submandibular gland는 mylohyoid muscle을 거치게 된다.
lingual nerve와 submandibular duct가 cross된다.
- lingual nerve : 외측 -> 내측방향으로 주행
- submandibular duct : 내측 -> 상방을 통해 -> 외측방향으로 주행
{
근육이 부착되어있고 , 근육의 상부와 하부에 gland가 
존재하게 된다. 
duct가 앞으로 나오게 되는데, disc를 crosscut을 했더니 
gland가 나오게 된다. 
lingual n.는 하방으로 지나기 때문에, duct는 상당히 잘 
다치게 된다. 기구를 사용시에 조심하도록 하자. 
9
sublingual gland는 앞쪽에 분비. 혀를 들어보면 두툴두둘 나와있음=caruncle=sublingual gland 의 orifice. 
혹시 다치게 되면 extravasation 되면서 ranula가 형성됨.
lingual nerve 가 앞쪽으로 나오면서 주행경로를 보면 당연히 뒤쪽 구치부에서는 duct보다 lateral sid에 있다가 duct 와 cross를 함. 앞쪽 부분에서는 duct 가 
외측, nerve가 내측. 어디에 브릿지 커팅을 하느냐에 따라 duct가 손상될수 있음. 사실은 duct of rivinu와 submandibular의 wharton’s duct는 굉장히 근접
함. caruncle에 기계적인 손상을 주면 안됨. 특히 rotary instrument가 그쪽으로 가지 않도록 주의!!
mandible을잘라앞쪽에서본겁니다.
1) 넓게fan shaped 된게mylohyoid m.입니다. 뒤쪽면에서
submandibular gland가감싼모습을보여주고있죠.
submnadibular gland duct는wharton's duct입니다.
2) sublingual gland는sublingual fovea에있고, mylohyoid m.보다
위쪽에있습니다. duct of livinus라고많은orifice가있습니다.
cf1) 혀를들어보면, Wharton's duct가나오는orifice가앞쪽에있
고, 양쪽의sublingual gland를따라조그만함포처럼튀어나오는
게보여요. Wharton's duct의주행경로를보면, sublingual gland
orifice와거의유사하게지나가요. 그림에선멀어보이지만거의가
깝습니다.
cf2) 예전에metal crown을예전에disc로자를때, disc 특성상컨
트롤이잘안되면안쪽으로확들어갑니다. 그래서왼쪽아래duct
가잘리는경우가많습니다. 요새는disc 잘안써요위험해서. 그래
서bur를써서하는데, bur가잘부러지죠. 버아끼려고디스크로
하다가그러는경우가많습니다. 위험을피하는게상책입니다.

[주석] mandible을 잘라 앞쪽에서 본겁니다.  1) 넓게 fan shaped 된게 mylohyoid m.입니다. 뒤쪽면에서 submandibular gland가 감싼 모습을 보여주고 있죠. submnadibular gland duct는 wharton's duct입니다. 2) sublingual gland는 sublingual fovea에 있고, mylohyoid m.보다 위쪽에 있습니다. duct of livinus라고 많은 orifice가 있습니다.  cf1) 혀를 들어보면, Wharton's duct가 나오는 orifice가 앞쪽에 있고, 양쪽의 sublingual gland를 따라 조그만 함포처럼 튀어나오는게 보여요. Wharton's duct의 주행경로를 보면, sublingual gland orifice와 거의 유사하게 지나가요. 그림에선 멀어보이지만 거의 가깝습니다.  cf2) 예전에 metal crown을 예전에 disc로 자를 때, disc 특성상 컨트롤이 잘 안되면 안쪽으로 확 들어갑니다. 그래서 왼쪽 아래 duct가 잘리는 경우가 많습니다. 요새는 disc 잘 안써요 위험해서. 그래서 bur를 써서 하는데, bur가 잘 부러지죠. 버 아끼려고 디스크로 하다가 그러는 경우가 많습니다. 위험을 피하는게 상책입니다.