Innervation of Mandible: Mandibular N (CV, V3)
• Mandibular osteotomy-
7.5 mm below 
mandibular notch
• Mental nerve damage-
difficulty in food 
management
* mental n. 는 Trigeminal n. (Mandibular n.) 의 분지인 IAN 에서 비롯되기 
때문에 "감각신경" 이다. (운동신경은 Facial n.)
* 하지만 mental n. 에 의한 감각이 저하되면 (food compaction 등을 느끼지 
못해) fine movement 가 저해될 수 있다.
CN 5 (Trigeminal nerve)의 3rd division인 mandibular nerve가 담당 
Sagittal split osteotomy 시,notch- lingula 중간을 osteotomy한다.
 -> 이 때 가장 손상받기 쉬운 nerve가 IAN이다.
삼차신경의 3번째 가지가 지배하고 있다. 
이러한 부위를 피하기 위해서 절반에 해당하는 것을 osteotomy 한다. 
그래서 7.5mm이하를 자르라고 한다. 
lingula가 자르는 기준점이 된다. 고로, lingula 상방으로 자르도록 하자. 
잘 다루어야 하는 것이 inferior alveolar nerve(IAN) 
앞쪽에서는 geniolplasty를 많이하는데 incision line에 mental nerve 가 많이 노출이 됨. SSRO와 genio 같이 하는 경우 
mental nerve를 박리를 하는 경우가 있음. 잘 보이고 잘 피하는 방법도 알아야 함.
Mental nerve 강조 이유: 소구치 사이에 apex와 가까움. Apex 보다 더 아래인 경우도 있고 apex 사이인 경우도 있고. IAN 
이 주행하는 것보다 약간 위쪽으로 꺾어지면서 올라오는 경우도 있음. level 이 더 높음.
무치악으로 오래 있다보면 alverolar portion의 bone이 다 resorption됨. 그러면 mental foramen이 ridge 상방에 위치
함. mental foramen이 어딨는지 파노라마에서는 안잡힐 경우 CT를 찍어서 확인해야하고 그 부위가 의심된다면 절대 절개
나 박리 X, 임플란트 심기 X 
이 부위가 IAN 이 들어가는 부위에서 약간 위. 
21:20
삼차신경의 하악신경은 3번째 가지(V3). 
Retractor를 notch?에 걸게 된다.
Mental n.가 손상되면 입술에 뭐가 닿아도 
잘 느끼지 못한다.
Mandibular notch에서 7.5mm 하방을
자르면 신경 손상을 피할 수 있다.
mandibular n. 삼차신경의3번째branch입니다.
1) IAN를손상시키지않으려면, notch에서7.5mm 하방으로들어가기때문에, 그내측에서의공간을이
용해서안쪽osteotomy를시행합니다.
- periosteum을잘박리하면nerve를내측으로retraction할수있는여지가생깁니다.
2) 끝에는mental n.로나오기때문에, 중간어디가손상되면치아잇몸,아래입술, 턱쪽감각이상이생길
수있습니다. 악교정수술하는데있어서가장흔하게진행되는부분이기떄문에이런부위가손상이될
수있습니다.
cf1) 사랑니를뺄떄, 제3대구치root와IAN 관계가X-ray에서명확히겹쳐보인다면당연히CT찍고, 위험
성이높다면, 예방적인발치, 그러니까지금문제를일으키지않는치아의발치를권하지않는것이바
람직할수있습니다. 그건여러분의임상경험과여러diagnostic tool 사용여부에영향을받겠죠.
cf2) 하악구치부임플란트심을때도IAN이어디를주행하는지판단잘해야합니다.
임플란트심을때고령환자가많고, 특히여성은골다공증이많습니다.
- 그럼임상적으로X-ray 찍어도canal이안보이는경우가많습니다. 골다공증진행시그자체로implant
가성공할수있는가능성이적고, 복용하고있는여러약제때문에실패가능성도높아집니다. 어쨌든
신경이어디로지나가는지를명확히판단해야합니다. CT 찎어도잘안나타나는경우도있어요. canal이
위치가잘안나타나기때문입니다.

[주석] 21:20 삼차신경의 하악신경은 3번째 가지(V3).
[주석] Retractor를 notch?에 걸게 된다.
[주석] Mental n.가 손상되면 입술에 뭐가 닿아도  잘 느끼지 못한다.
[주석] Mandibular notch에서 7.5mm 하방을 자르면 신경 손상을 피할 수 있다.
[주석] mandibular n. 삼차신경의 3번째 branch입니다. 1) IAN를 손상시키지 않으려면, notch에서 7.5mm 하방으로 들어가기 때문에, 그 내측에서의 공간을 이용해서 안쪽 osteotomy를 시행합니다.  - periosteum을 잘 박리하면 nerve를 내측으로 retraction할 수 있는 여지가 생깁니다.  2) 끝에는 mental n.로 나오기 때문에, 중간 어디가 손상되면 치아잇몸,아래입술, 턱쪽 감각이상이 생길 수 있습니다. 악교정 수술 하는데 있어서 가장 흔하게 진행되는 부분이기 떄문에 이런 부위가 손상이 될 수 있습니다.  cf1) 사랑니를 뺄 떄, 제3대구치 root와 IAN 관계가 X-ray에서 명확히 겹쳐보인다면 당연히 CT찍고, 위험성이 높다면, 예방적인 발치, 그러니까 지금 문제를 일으키지 않는 치아의 발치를 권하지 않는 것이 바람직할 수 있습니다. 그건 여러분의 임상경험과 여러 diagnostic tool 사용 여부에 영향을 받겠죠.  cf2) 하악 구치부 임플란트 심을 때도 IAN이 어디를 주행하는지 판단 잘 해야합니다.  임플란트 심을 때 고령 환자가 많고, 특히 여성은 골다공증이 많습니다. - 그럼 임상적으로 X-ray 찍어도 canal이 안보이는 경우가 많습니다. 골다공증 진행시 그 자체로 implant가 성공할 수 있는 가능성이 적고, 복용하고 있는 여러 약제 때문에 실패 가능성도 높아집니다. 어쨌든 신경이 어디로 지나가는지를 명확히 판단해야 합니다. CT 찎어도 잘 안나타나는 경우도 있어요. canal이 위치가 잘 안나타나기 때문입니다.