Extended vestibular incisions
• A transoral approach is used for 
the majority of angle and ramus 
osteotomies.
The standard approach is a 
vestibular incision approximately 
5 mm away from the attached 
gingiva, which is extended 
posteriorly along the anterior 
border of the ascending ramus. 
• For vertical ramus osteotomies 
some surgeons prefer 
transcutaneous approaches.
ramus 전연 하방에서부터
보통은 External oblique ridge 에서 7번의 buccolingual 중간점을 
목표로
이름은 vertical releasing incision 이지만 실제로는 oblique 하게
보통 vestibular incision 은 attached gingiva 에서 5mm 정도 
떨어지라고 하는데
gingival healing 이 잘 되지 않을 수 있어 2-3 mm 정도로
이 그림은 ramus와 body 를 exposure시키는 incision에 가깝다.
사랑니 뽑는다면 이정도로 incision하지는 않는다.
사랑니 뽑을 때 교수님은 (파란펜) 모양으로 incision한다.
incision margin이 제2대구치의 중앙(central fossa)보다 lingual로 넘어가지 않도록한다.
 -> 중앙보다 lingual로 넘어가서 incision할 경우 lingual nerve damage 입힐 수 있다. 
5mm 까지는 좀 어려움.
나중에 봉합할 때 soft tissue 잘 approximation되도록 하는것. 
i
attatched gingiva를 절개하게 되면 나중에 봉합하는 것이 어렵게 된다. 
당연히 incision line이 중요하다. 
이에 ramus로 올라갈 때 
external oblique ridge쪽이 됨. 그 선을 따라 올라가면 안쪽으로는 lingual nerve이고, 바깥쪽으로는 long buccal nerve의 
경계 부위가 되어서 안쪽으로 자르거나 바깥쪽으로 자르면 각각 lingual nerve, buccal nerve에 transaction 될 수 있음. 어
느 정도 올라가면 그다음엔 blunt dissection => nerve가 댕기는 위험성을 피할 수 있음.
lingual side lower incision이 치우쳐 지면 그 쪽에 soft tissue dissection 할 때 fat buccal pad가 튀어나올 수 있음. 
치아에  apex lesion을 접근하려면 attached gingiva에 가까이 가야 하지만 그렇지 않다면 alveolar mucosa 쪽에 치우쳐서 
절개를 해야함. 그리고 경계부위를 절단하면 나중에 꼬맬 때 불편함. 
alveolar gingiva 에서 5mm 라고 하는데 attached gingiva가 끝나고 alveolar mucosa 만들 때. 나중에 봉합 할 떄 훨씬 더 
유리할 수 있음. 
만약 periodontal lesion이 있어서 소구치나 대구치에 절개를 한다면, 그거보다는 조금 더 위에 절개를 해야할 수도있음. 상황에 따라다르지만 vestibular incision은 postereior 쪽에서는 gingival margin에서 5mm 정도 떨어져서 해야함.
하악 구치부 접근 시 부착치은에서 조금 떨어져서 절개를 하는 게 좋다.
부착치은을 포함하여 절개하면 봉합하기가 까다롭다.
부착치은은 치조골에 긴밀하게 붙어있어 구강위생 관리가 용이하다.
반면 치조점막처럼 유동적인 구조의 경우에는 치주조직의 건강을 유지하기가 어렵다.
그래서 임플란트 식립 시에도 부착치은을 보존하는 게 중요하다.
절개 시 부착치은에서 5mm 떨어져서 절개해야 하는데 쉽진 않다...
Vertical ramus 절개 시에는 buccal n. 손상을 막기 위해 절개선을 바깥쪽으로 연장한다.
이때 수술 후 협측의 감각이 손상될 수 있으므로 너무 길게 연장하지는 않아야 한다.
보통ramus쪽에박리하는, ramal incision을줍니다. 굉장히넓은범위, ramus의외측,
coronoid와condyle은잘안보이고, angle, body부위까지잘볼수있습니다. 내측으
로박리하면lingula 상방, sigmoid notch 부분까지볼수있습니다. 그리고incision
시attached gingiva에서5mm 떨어져서buccal alveolar mucosa에서해야합니다. 그
래야박리후suture할때, attached gingiva suture은어렵습니다. 그래서거길피해서
절개합니다.

[주석] 하악 구치부 접근 시 부착치은에서 조금 떨어져서 절개를 하는 게 좋다. 부착치은을 포함하여 절개하면 봉합하기가 까다롭다.  부착치은은 치조골에 긴밀하게 붙어있어 구강위생 관리가 용이하다. 반면 치조점막처럼 유동적인 구조의 경우에는 치주조직의 건강을 유지하기가 어렵다. 그래서 임플란트 식립 시에도 부착치은을 보존하는 게 중요하다. 절개 시 부착치은에서 5mm 떨어져서 절개해야 하는데 쉽진 않다...
[주석] Vertical ramus 절개 시에는 buccal n. 손상을 막기 위해 절개선을 바깥쪽으로 연장한다. 이때 수술 후 협측의 감각이 손상될 수 있으므로 너무 길게 연장하지는 않아야 한다.
[주석] 보통 ramus쪽에 박리하는, ramal incision을 줍니다. 굉장히 넓은 범위, ramus의 외측, coronoid와 condyle은 잘 안보이고, angle, body부위까지 잘 볼 수 있습니다. 내측으로 박리하면 lingula 상방, sigmoid notch 부분까지 볼 수 있습니다. 그리고 incision 시 attached gingiva에서 5mm 떨어져서 buccal alveolar mucosa에서 해야합니다. 그래야 박리후 suture할 때, attached gingiva suture은 어렵습니다. 그래서 거길 피해서 절개합니다.