Medially, the IAN, lingual N btw ramus 
and medial pterygoid m.
[IAN 과 Lingual n.]
* ramus 의 medial 측에서 가장 신경써야 하는 신경은 IAN
* IAN 과 Lingual n. 는 Ramus 와 Medial pterygoid m. 사이에 존재한다.
* IAN 은 mandibular foramen 을 통해 Mn. canal 내로 들어간다.
* IAN 의 위쪽에서 lingual n. 가 분지하여 설측으로 주행 (뼈로 들어가지 X)
* Flap incision 가할 때 oblique line 위쪽에 incision line 형성하지 않고, 설측으로 치우치면 설신경 손상 가능성 有
* Lingual n. 은 감각신경 (혀 전방부 감각 담당)
* 미각을 담당하는 신경은 facial n. 의 분지인 Chorda tympani n. 인데, 이 신경은 lingual n. 와 함께 주행함
* Auricular temporal n. 는 IAN 과 Lingual n. 보다 뒤쪽으로 분지된 가지이다.
* (Long) buccal n. 는 IAN 및 Lingual n. 보다 바깥쪽에 있어서 추가로 침윤마취해야 함
[IAN 및 Lingual n. 마취법]
* Needle 의 자입점은 (index finger 를 기준으로) 교합면보다 손가락 하나 위
* 손가락으로 Ramus (coronoid notch) 를 촉진한 뒤, 반대쪽 소구치에서 들어가고 Bone touch 한 뒤 1-2mm 빼서 같은쪽 
대구치에 나란하게 주사기 위치시킨 후 끝까지 주입
* IAN 과 Lingual n. 보다 뒤쪽에 존재하는 facial n. 가 마비되는 경우 구안와사, 눈이나 입의 운동장애가 일어날 수 있음
- 사랑니 발치를 위해 마취해야하는 3가지 신경들.
- lingual n. : mandibular br.의 terminal 쪽에서 상방에서 갈라져서 내려옴.
- Iong buccal n. : branching되는 부위가 좀 더 위쪽이다.
- 이론적으로는 IAN을 마취하면서 3가지 nerve가 모두 마취될 수 있다고 하지만, 각각 따로 마취할 것을 권장한다.
 ( IAN : block anesthesia/ Buccal n. : 사랑니의 협측으로 내려오는 부위에 injecction/lingual n. : 사랑니 설측에서 1-2mm 내측으로 후방에서 injection)
- Block anesthesia 잘 안될 경우, 두번째 injection site는 첫번째 injection site보다 좀 더 상방이어야 함.
 
- Bone에 닿아 needle tip이 휘면 낚시 바늘모양처럼 되어서, soft tissue를 긁을 수 있어 주의해야 한다. 
   ( 새로운 needle로 교체하는 것이 안전하다 )
* 엄지손가락을 치아상면에 놓았을 때, 엄지손가락의 2/3 높이로 자입
  (검지손가락일 경우 검지손가락 상방부위 높이로 자입)
* 하악 occlusal plane에 parellel하게 injection
lingual n.가 갈라져서 내려오는데, 동시에 block하는 것이 어렵다. 
따로 lingual n.를 블록하는게 좋은데, 8번의 lingual side를 마취해주는 것이 필요하다. 
최소한 세군데를 자입해주자. 
더 뒤를 간다면 parotid gland가 존재한다. 
마취하고 나서 눈을 못감는 경우도 있다. 
눈을 못감으면 -> 건조되고 -> laceration, 각막의 손상등이 나타날 수 있다.  
Lingual n., Buccal n., IAN 언급. 마취할 때 IAN이 가장 어려움. lingual nerve 분지가 위에서 되는 경우가 
많기 때문에 IAN과 lingual 한번에 안될 떄가 꽤 많음. 하악 지치의 약간 뒤쪽면에서 lingual 쪽에 다시 
injection 해주는 것을 추천함. 
ascending ramus를 촉진하고 점막을 통해서 촉진. lingula 상방에서 약간 경사진 부위가 있음. “반대편” 소
구치에서 자입. 동측의 치아에서 parallel 하게 ramus로 가게되면 뒤에 canal 입구로 가는게 아니라 
muscle 쪽으로 가게 됨. 방향이 중요함 !!
Mylohyoid muscle 로 가는
External oblique ridge 안쪽에 soft tissue folding이 있는데, 이쪽을 촉진하면서 주사침을 자입한다.
전달마취 시 긴 바늘을 쓰는데, 너무 깊이 찌르면 facial n.를 건드려서 눈이 잘 안 감기거나 표정이 
이상해질 수 있다. 물론 마취 풀리면 대부분 돌아온다.
삼차신경의세번째가지인
mandibular branch가내려옵니다.
1) IAN이들어가기전에, lingual n.
와갈라지고lingual n.은설측으로
갑니다.
2) 그리고그위쪽에서, IAN과
lingaul n.가갈라지기전에, buccal
n.가branching해서ramus 전방에서
coronoid notch 있는level에서
buccal 쪽으로넘어옵니다.
3) IAN을마취할때, lingual n.와같
이마취할수있다고라고이야기하
지만(이론적으로는그렇지만), 실제
로는이위치가lingaul n., IAN이들
어가는것보다상방에서분지되기
때문에, pterygoid notch 내측에서
injection하고, 주사침빼면서
injection할때lingual n.가마취될
수도있습니다. 그러나따로하는것
을권장합니다.
그리고Buccal n. 도마취해야합니
다. 그래서, Buccal n. block, lingual
n. block, IAN block을따로마취하
는것을권장합니다.

[주석] External oblique ridge 안쪽에 soft tissue folding이 있는데, 이쪽을 촉진하면서 주사침을 자입한다. 전달마취 시 긴 바늘을 쓰는데, 너무 깊이 찌르면 facial n.를 건드려서 눈이 잘 안 감기거나 표정이  이상해질 수 있다. 물론 마취 풀리면 대부분 돌아온다.
[주석] 삼차신경의 세번 째 가지인 mandibular branch가 내려옵니다. 1) IAN이 들어가기 전에, lingual n.와 갈라지고 lingual n.은 설측으로 갑니다.  2) 그리고 그 위쪽에서, IAN과 lingaul n.가 갈라지기 전에, buccal n.가 branching해서 ramus 전방에서 coronoid notch 있는 level에서 buccal 쪽으로 넘어옵니다. 3) IAN을 마취할 때, lingual n.와 같이 마취할 수 있다고라고 이야기하지만(이론적으로는 그렇지만), 실제로는 이 위치가 lingaul n., IAN이 들어가는 것보다 상방에서 분지되기 때문에, pterygoid notch 내측에서 injection하고, 주사침 빼면서 injection할 때 lingual n.가 마취될 수도 있습니다. 그러나 따로 하는 것을 권장합니다.
[주석] 그리고 Buccal n. 도 마취해야합니다. 그래서, Buccal n. block, lingual n. block, IAN block을 따로 마취하는 것을 권장합니다.