Within the parotid gl. external carotid a. (upper part) parallel runs
-Internal maxillary br. deep to ramus 
parotid 안에 external carotid a.의 branch인 internal maxillary a.가 ramus 내측으로 주행
(18 학습부) 이전 강의자료에서는 위와 같이 필기 되어 있는데, Parotid 안에서 ECA 가 Ramus 와 평행하게 주행하다가, Internal maxillary a. 를 분지로 내면서 Ramus 의 내측으로 깊게 
주행한다고 생각하는 것이 정확할 것 같습니다!
- external carotid artery(ECA) 는 ramus와 평행하게 위로 올라간다.
- ECA가 internal maxillary artery로 분지되는 것은 condyle의 내측이다.
 (그림은 condyle 외측으로 그려져있어 그림이 잘못됨)
- facial nerve가 stylomastoid foramen에서 나와 
ear lobe 하방으로 주행하며 5가지 branch를 낸다. 
Superficial temporal a.
Parotid 
Gland 
Masseter muscle
Facial artery
Facial vein
- artery는 보통 심층부, vein은 그보다 superficial한 부위를 지나간다.
sublingual gland
.
I.
↳
※
tsubmn.gl
and
e.c.a가 지나가고, facial n.는 parotid gland의 실질 내로 들어가서 
5가지로 분지가 된다. 가지의 분지는 굉장히 다양하게 나타난다. 
안면부의 열상이 있을 때에 손상이 나타나게 된다. 
수직으로 가면 ear lobe 앞쪽으로 간다. 
facial nerve가 cranial base 쪽에서 나와서 귀하방으로 주행을 해서 parotid gland를 뚫고 들어감. preauricular 또는 
retro mandibular incision 시 facial nerve의 주된 br.나 trunk 에 가까운 부위가 손상 되지 않도록 해야함.
external approach를 할 때 facial nerve damage가 가장 취약함. 
Parotid gland 통과해서 facial nerve branch 지났고, parotid duct가 masseter muscle 앞쪽을 뚫고 
상악의 제 1,2 대구치의 협측으로 나오게 됨 
Stenson’s duct 의 orifice를 발견할 수 있음 
튀어나왔다고 오는 경우가 있는데 놀라지 말고 좌우가 다른지 보기, parotid gland 가 역할을 하는지 보기.  
Parotid gland squeezing을 하면 맑은 액체가 나옴. patent 하고 clear 한 salvation을 확인하며 이상 
무. 염증이 있어서 좌우가 다르게 부어있거나 노란 것이 나올 수 있음 -> parotid gland 이상.
외과를 전공하면 외부에서 excision을 주고 과하게 접근하는 경우가 많다.
이 경우 이 주변에 있는 복잡한 해부학적 구조를 잘 알아야 한다.
- parotid gland 안쪽에facial n.가지나
가는데, 하방에서갈라져서main trunk
가zygomatic, temporal branch가나오
고buccal branch도있죠.
분포는다양하게나타납니다.
- 하방으로marginal mandibular
branch가antegonial notch 있는곳에
서앞으로내려가기도하기떄문에,
submandibular incision시이신경이손
상될가능성이있어주의해야합니다. 손
상되면아래입술움직임이마비가될
수있습니다.
- gland는parotid gland,
submandibular gland, sublingual gland
가있습니다.
mandible의antegonial ntoch를만져보면
palpation이됩니다. facial a.가있기때문
입니다. 만약안면부vessel이끊어져서지
혈해야할때, 이facial a.의branch가다쳐
서그런거라면antegonial notch를꽉눌
러서bleeding control 할수있습니다.

[주석] 외과를 전공하면 외부에서 excision을 주고 과하게 접근하는 경우가 많다. 이 경우 이 주변에 있는 복잡한 해부학적 구조를 잘 알아야 한다.
[주석] - parotid gland 안쪽에 facial n.가 지나가는데, 하방에서 갈라져서 main trunk가 zygomatic, temporal branch가 나오고 buccal branch도 있죠. 분포는 다양하게 나타납니다.  - 하방으로 marginal mandibular branch가 antegonial notch 있는 곳에서 앞으로 내려가기도 하기 떄문에, submandibular incision시 이 신경이 손상될 가능성이 있어 주의해야합니다. 손상되면 아래 입술 움직임이 마비가 될 수 있습니다. - gland는 parotid gland, submandibular gland, sublingual gland가 있습니다.
[주석] mandible의 antegonial ntoch를 만져보면 palpation이 됩니다. facial a.가 있기 때문입니다. 만약 안면부 vessel이 끊어져서 지혈해야할 때, 이 facial a.의 branch가 다쳐서 그런거라면 antegonial notch를 꽉 눌러서 bleeding control 할 수 있습니다.