여기서부터수업필기입니다. 중구난방하여흐름이끊길때마다숫자를나눴습니다.
1. 예를들면, level IB의상방경계는mandibular lower border입니다.
Level IA와IB를구분하는해부학적구조물은digastric muscle의anterior belly입니다.
2. Level II와Level I을구분하는것은hyoid bone과posterior belly입니다. 그리고SCM이
앞을막고있습니다.
3. Level IB의가장큰구조물은무엇일까요? 임상적으로봤을때masseter muscle과
mandibular border가같이있을때하방에있는가장큰부분은myohioid muscle과
submandibular gland입니다.
4. 실질적으로만질수있는곳을Level로나누면서로communication이편합니다.
공부할때도임상적인것과연결하면서하면편해요.
5. 환자가왔을때어떤병에대해접근하겠다가정합시다.
Level IB 영역이라하면, 거기를많이만지거나거기에해당하는CT나X-ray컷을보겠냐는
겁니다. submandibular gland가여기있으니까, 타액선염이생겼을가능성이크겠죠. 타석
증도꽤있구요.
IB와IIA 사이부분에는facial artery와facial nerve가많이주행하니까. 교통사고가나서여
기가손상되면이영역에서피가많이날수있겠구나, myohioid ??(녹음이슈)가펼쳐져
있으니까자상이있거나유리창이박히면피가많이나겠구나그런생각을해야겠죠.
6. 입을벌리려고할때, myotomy할때level IB상방으로해서masseter muscle 갖다잘라
냅니다. Level IB후방에는Level II가있잖아요. Level II의전연은SCM입니다. SCM과Level
IB 사이를비집고들어가면angle이겠구나생각이들어야합니다.
7. SCM과전연, digastric과후연(posterior belly) 근처에angle이나오겠구나. angle에붙
어있는게pterygoid m.과massster가보일테니, bone이아니라muscle의fascia가보이겠
구나이렇게접근하는겁니다.

[주석] 여기서부터 수업 필기입니다. 중구난방하여 흐름이 끊길 때마다 숫자를 나눴습니다.  1. 예를 들면, level IB의 상방경계는 mandibular lower border입니다. Level IA와 IB를 구분하는 해부학적 구조물은 digastric muscle의 anterior belly입니다.  2. Level II와 Level I을 구분하는 것은 hyoid bone과 posterior belly입니다. 그리고 SCM이 앞을 막고 있습니다.  3. Level IB의 가장 큰 구조물은 무엇일까요? 임상적으로 봤을 때 masseter muscle과 mandibular border가 같이 있을 때 하방에 있는 가장 큰 부분은 myohioid muscle과 submandibular gland입니다.  4. 실질적으로 만질 수 있는 곳을 Level로 나누면 서로 communication이 편합니다.  공부할 때도 임상적인 것과 연결하면서 하면 편해요.   5. 환자가 왔을 때 어떤 병에 대해 접근하겠다 가정합시다. Level IB 영역이라 하면, 거기를 많이 만지거나거기에 해당하는 CT나 X-ray컷을 보겠냐는겁니다. submandibular gland가 여기 있으니까, 타액선염이 생겼을 가능성이 크겠죠. 타석증도 꽤 있구요.  IB와 IIA 사이 부분에는 facial artery와 facial nerve가 많이 주행하니까. 교통사고가 나서 여기가 손상되면 이 영역에서 피가 많이 날 수 있겠구나, myohioid ??(녹음 이슈)가 펼쳐져 있으니까 자상이 있거나 유리창이 박히면 피가 많이 나겠구나 그런 생각을 해야겠죠.   6. 입을 벌리려고 할 때, myotomy할 때 level IB상방으로 해서 masseter muscle 갖다 잘라냅니다. Level IB후방에는 Level II가 있잖아요. Level II의 전연은 SCM입니다. SCM과 Level IB 사이를 비집고 들어가면 angle이겠구나 생각이 들어야합니다.   7. SCM과 전연, digastric과 후연(posterior belly) 근처에 angle이 나오겠구나. angle에 붙어있는게 pterygoid m.과 massster가 보일테니, bone이 아니라 muscle의 fascia가 보이겠구나 이렇게 접근하는겁니다.