2023-10-11 임상두경부해부학
감사합니다. 
parotidectomy 앞부분에 있는 내용은 졸업하고도 알고 계셔야 하는 부분입니다.
적어도 이 구조물이 어떤 것이라다른 것을 알고계시면 4쿼터 실습할 때 알 수 있을 거에요
Type 1: anastomosis가 없음
Type 2: Temporofacial dv. 내에서 분지됨
Type 3: Temporofacial과 cervicofacial dv. 사이에서  anastomosis가 생김 (제일 많이 관찰됨)
Type 4: Type 2 + 3
Type 5: Cervicofacial에서 temporofacial 쪽으로 분지되어 anastomosis가 생김
Type 6: 전체가 anastomosis를 통해 하나로 연결된 형태
외울 필요 없음. 다양한 부위에 anastomosis가 있다는 것을 기억하자.
그렇다면 anastomosis는 어떤 의미를 가질까?
Anastomosis가 있으면 nerve 하나가 손상되어도 다른 곳으로 전류가 전달되므로 회복될 가능성이 있다.
그러나 single br.는 손상될 경우 회복이 안 된다.
보통 Buccal, Zygomatic br.는 anastomosis가 꽤 생김.
그러나 Temporal, Marginal mandibular br.는 anastomosis가 가장 적어서, 손상되면 회복되기 제일 어려움.
facial n.는5개의branch(Temporal, Zygomatic, Buccal, Marginal mandibular, buccal, cervical)로이야기합니다. branching type이여러가지가있습니다.
type I : 5가지branch의anastomosis가없어요. 여기가다칠경우, communication하는nerve가없어돌아오지않습니다. 다행히이런유형의환자가많지는
않습니다.
II, III, IV번유형이많습니다.
type II : temporofacial branch에서anastomosis가있습니다.
type III : temporofacial과cervicofacial에anasotmosis가있습니다.
type IV : type II, III가combination 된유형입니다.
type V : cervicofacial에서temporofacial로가는게많고
type VI는막섞인것입니다.
다쳤을때, 조금이라도communication되며들어오면서, 회복가능성이높은것은오른쪽으로갈수록그렇겠죠. anasotomosis가없으면다쳤을때회복될가
능성이거의없는데, 있으면그분지가다쳐도다른곳에서조금더그기능을담당해줄가능성이높아지는거죠.

[주석] Type 1: anastomosis가 없음 Type 2: Temporofacial dv. 내에서 분지됨 Type 3: Temporofacial과 cervicofacial dv. 사이에서  anastomosis가 생김 (제일 많이 관찰됨) Type 4: Type 2 + 3 Type 5: Cervicofacial에서 temporofacial 쪽으로 분지되어 anastomosis가 생김 Type 6: 전체가 anastomosis를 통해 하나로 연결된 형태  외울 필요 없음. 다양한 부위에 anastomosis가 있다는 것을 기억하자.  그렇다면 anastomosis는 어떤 의미를 가질까? Anastomosis가 있으면 nerve 하나가 손상되어도 다른 곳으로 전류가 전달되므로 회복될 가능성이 있다. 그러나 single br.는 손상될 경우 회복이 안 된다.  보통 Buccal, Zygomatic br.는 anastomosis가 꽤 생김. 그러나 Temporal, Marginal mandibular br.는 anastomosis가 가장 적어서, 손상되면 회복되기 제일 어려움.
[주석] facial n.는 5개의 branch(Temporal, Zygomatic,  Buccal, Marginal mandibular, buccal, cervical)로 이야기합니다. branching type이 여러가지가 있습니다. type I  : 5가지 branch의 anastomosis가 없어요. 여기가 다칠 경우, communication하는 nerve가 없어 돌아오지 않습니다. 다행히 이런 유형의 환자가 많지는 않습니다. II, III, IV번 유형이 많습니다.  type II : temporofacial branch에서 anastomosis가 있습니다. type III :  temporofacial과 cervicofacial에 anasotmosis가 있습니다.  type IV : type II, III가 combination 된 유형입니다. type V : cervicofacial에서 temporofacial로 가는게 많고 type VI는 막 섞인것입니다. 다쳤을 때, 조금이라도 communication되며 들어오면서, 회복 가능성이 높은 것은 오른쪽으로 갈수록 그렇겠죠. anasotomosis가 없으면 다쳤을 때 회복될 가능성이 거의 없는데, 있으면 그 분지가 다쳐도 다른 곳에서 조금 더 그 기능을 담당해줄 가능성이 높아지는 거죠.