2023-10-11 임상두경부해부학
Branching types of facial nerve (FN)
• Many variations
• Temporal and marginal mandibular br. are most 
consistent
• Buccal branch
• Lies along line joining tragus to middle upper lip
• Many connections between buccal and zygomatic 
branches in buccal fat pad
• Marginal mandibular blanch
• Always lies superficial to facial vessels
• Runs within 2.5 cm from inferior border of mandible
• Anterior division of cervical branch usually runs 
parallel and 1cm inferior
Davis RA, et al. Surg Gynecol Obstet 1956;102(4):385-412
구강외과에서는 이걸 더 많이 만남
angle 상방을 지나가는 경우도O, 하방을 지나가더라도 angle 2.5cm 를 넘어가는 경우는 거의 X.
얘네 둘은 anastomosis 없이 혼자 내 갈 길을 가는 경우가 많다.
Zygomatic br.와 커넥션이 많기 때문에 다쳐도 회복이 쉽다.
보통 facial a. & v.과 함께 가기 때문에, marginal mandibular br.를 찾을 때는 먼저 혈관부터 찾는다.
이 신경은 하악 하연과 비슷하게 주행한다. (2.5cm 범위 이내)
이 부위를 절개할 때 border에서 2cm 정도 거리를 두고 하는데, 바로 이 신경의 손상을 막기 위함이다.
cervical branch는사실크게신경안씁니다. cancer시neck dissection하거나submandibular
apporach를할때, marginal mandiublar branhc는살리기위해많이노력합니다. buccal branch는
나와서수평으로갑니다. 얘는zygomatic branch와connection이많습니다.
marginal mandibular branch는facial m.의superficial하게있어서, 보통facial a., v.을찾고
들어갑니다. landmark가되거든요. nerve가되게가늘어서잘안보여요. 보통mandible의
inferior border에서2.5cm 정도아래있기때문에, 밑에incision 줄떄도mandible 많이붙여
서하진않고2cm 정도safety margin 주고들어가긴합니다.
temporal branch와marginal mandibular branch가외길로가는경우가많습니다. 즉, 얘네는다치면잘돌아오지않습니다.
temporal branch는이마쪽담당하고, marginal mandibular branch는입술을담당합니다. '오'하라하면한쪽만안움직이고, 한쪽
이처지고그렇습니다. 먹을때침도흘리고그렇습니다.

[주석] 얘네 둘은 anastomosis 없이 혼자 내 갈 길을 가는 경우가 많다.
[주석] Zygomatic br.와 커넥션이 많기 때문에 다쳐도 회복이 쉽다.
[주석] 보통 facial a. & v.과 함께 가기 때문에, marginal mandibular br.를 찾을 때는 먼저 혈관부터 찾는다. 이 신경은 하악 하연과 비슷하게 주행한다. (2.5cm 범위 이내) 이 부위를 절개할 때 border에서 2cm 정도 거리를 두고 하는데, 바로 이 신경의 손상을 막기 위함이다.
[주석] cervical branch는 사실 크게 신경 안씁니다. cancer시 neck dissection하거나 submandibular apporach를 할 때, marginal mandiublar branhc는 살리기 위해 많이 노력합니다. buccal branch는 나와서 수평으로 갑니다. 얘는 zygomatic branch와 connection이 많습니다.
[주석] marginal mandibular branch는 facial m.의 superficial하게 있어서, 보통 facial a., v.을 찾고 들어갑니다. landmark가 되거든요. nerve가 되게 가늘어서 잘 안보여요. 보통 mandible의 inferior border에서 2.5cm 정도 아래 있기 때문에, 밑에 incision 줄 떄도 mandible 많이 붙여서 하진 않고 2cm 정도 safety margin 주고 들어가긴 합니다.
[주석] temporal branch와 marginal mandibular branch가 외길로 가는경우가 많습니다. 즉, 얘네는 다치면 잘 돌아오지 않습니다. temporal branch는 이마 쪽 담당하고, marginal mandibular branch는 입술을 담당합니다. '오'하라하면 한쪽만 안움직이고, 한쪽이 처지고 그렇습니다. 먹을 때 침도 흘리고 그렇습니다.