2023-10-11 임상두경부해부학
Facial nerve
Parotidectomy
Superficial lobe (80%)과 deep lobe (20%)사이에 주행.
다양한 방식으로 connection
Parotid gland에 tumor가 생길 경우 MRI를 볼 때 facial 
nerve가 tumor 의 외측/ 내측으로 지나가느냐에 따라 수술
의 난이도 결정.
modified blair incision =>parotid gland를 볼 수 있음. 
parotid gland에서 제거한 다음에 Frey’ sndrome 합병증 
올 수 있기 때문에 후방쪽 muscle을 돌려서 합병증을 막을 
수 있음. 
deep lobe에 mass가 있다면 이 nerve를 어떻게 하면서 수
술을 할 것인가 고민을 해야함
nerve를 sacrifice하기도 하는데 그러면 환자가 겪게 되는 
불편감이 너무 크기 떄문에 가급적 살리기.
intentional 하게 굵은 nerve를 일부러 끊고 다시 마지막에 
nerve anastomosis 하기도 함. 
암 수술을 할 때 tumor가 nerve를 포함하는지가 중요한 포인트임. (특히 facial n.)
접근을 하려면 main trunk를 찾아야 하는데, 이게 생각보다 깊게 위치함.
Main trunk를 찾는 방법이 몇 가지 있다. (다음 장부터 설명)
해당파트에서영상을틀어주셨는데, 소리가들리지않아서부득이하
게영상내용은2025년도필기를진행하지못했습니다. 과거필기를
참고해주시면감사하겠습니다.
영상이후교수님설명)
parotidectomy시parotid에tumor 있으면parotidectomy를고려합니다. 이때mass가benign인지malignant인지가
중요합니다.
-> CT나MRI에서, 판독을해보면benign salivary gland tumor such as pleomorphic adenoma. r/o) low grade
malignancy 이런식으로나와요. low grade malignant tumor와benign tumor가영상에서는확실히구분안될떄가많
아서보통biopsy를해봅니다. gland 자체가여러종류의세포가모여있잖아요. 그렇기때문에어디를따냐에따라서
다를수있습니다.
-> biopsy할때open biopsy는잘안하고, fine needle aspiration biopsy라고해서, fine needle co-biopsy라고합니다.
바늘이있는데너무가느니까, 권총끝에긴needle이있는것같은것을꽂습니다. 이후총을쏘듯이하면조직이딸
려나와요. 그걸로바이옵시를진행해요. 초음파보면서할수도있고, 초음파보면서하면ultrasound guided fine
needle aspiration biopsy또는ultrasound guided fine needle core biopsy라고합니다. 줄이면USFNAB, USFNCB라고
합니다. 보통FNAB라고편하게들이야기합니다.
보통core biopsy와혼용해서쓰긴하는데보통이런식으로하구요.

[주석] 암 수술을 할 때 tumor가 nerve를 포함하는지가 중요한 포인트임. (특히 facial n.) 접근을 하려면 main trunk를 찾아야 하는데, 이게 생각보다 깊게 위치함. Main trunk를 찾는 방법이 몇 가지 있다. (다음 장부터 설명)
[주석] 해당 파트에서 영상을 틀어주셨는데, 소리가 들리지 않아서 부득이하게 영상 내용은 2025년도 필기를 진행하지 못했습니다. 과거 필기를 참고해주시면 감사하겠습니다.
[주석] 영상 이후 교수님 설명) parotidectomy시 parotid에 tumor 있으면 parotidectomy를 고려합니다. 이 때 mass가 benign인지 malignant인지가 중요합니다.  -> CT나 MRI에서, 판독을 해보면 benign salivary gland tumor such as pleomorphic adenoma. r/o) low grade malignancy 이런식으로 나와요. low grade malignant tumor와 benign tumor가 영상에서는 확실히 구분 안될 떄가 많아서 보통 biopsy를 해봅니다. gland 자체가 여러 종류의 세포가 모여있잖아요. 그렇기 때문에 어디를 따냐에 따라서 다를 수 있습니다. -> biopsy할 때 open biopsy는 잘 안하고, fine needle aspiration biopsy라고 해서, fine needle co-biopsy라고 합니다. 바늘이 있는데 너무 가느니까, 권총 끝에 긴 needle이 있는 것 같은 것을 꽂습니다. 이후 총을 쏘듯이 하면 조직이 딸려나와요. 그걸로 바이옵시를 진행해요. 초음파 보면서 할 수도 있고, 초음파 보면서 하면 ultrasound guided fine needle aspiration biopsy또는 ultrasound guided fine needle core biopsy라고 합니다. 줄이면 USFNAB, USFNCB라고 합니다. 보통 FNAB라고 편하게들 이야기합니다.  보통 core biopsy와 혼용해서 쓰긴 하는데 보통 이런식으로 하구요.