2023-10-11 임상두경부해부학
Parotid gland
• Facial nerve divides the gland in to the superficial (80%) and deep lobe (20%).
• Parotid duct (Stensen`s) 
• Length: 5 cm 
• Masseter m. 상방을 지나서 Buccinator m.로
들어가서 제2대구치 맞은편 점막에 개구
• Parallel to the line between inferior end of 
ear lobe and upper lip
• Lymphatic drainage
• periparotid/intraparotid - Level I, II, III
• Accessory parotid lobe
• present in 20% of patients
두개의 lobe의 경계가 facial lobe
masseter 상방을 지나감. 타액선 도관염 생긴 사람은 딱 masseter부분이 아프다고 함. 식사할 떄 불편해 
함. Masseter를 지나 급격하게 커브를 돌아서 buccinator 지나서 상악 구치부 협측 점막에 orifice. 
masseter muscle 내측에 island로 accessory gland가 만들어지는 경우가 있음. 거기가 부어서 아프다 하시는 분도 있고, 예민하신 
분들은 손으로 뭐가 만져진다고 하고 오는 분들도 있음. CT 찍으면 정말로 mass같은 것이 있으니까 양성 종양 같은 것일지 정상적인 
accessory gland인지 항상 감별 진단 시 주의하기
전부 언급하심
길이가 상당히 길다.
왕족! 위치가 대부분 일정해서
찾기 어렵지 않다.
이하선 수술 시 가장 중요한 신경은 facial n.
Facial n.를 기준으로 바깥쪽을 superficial lobe, 안쪽을 deep lobe으로 나눔.
보통 이하선 종양은 facial n. 바깥쪽에 생기는 경우가 많아서 먼저 facial n.를 찾고, 그 바깥쪽을 제거함.
이하선은 masseter fascia에 둘러싸여 있는데, 이 fascia가 매우 단단함.
그래서 parotitis 등으로 붓게 되면 압력 때문에 굉장히 아픔.
이하선과 masseter는 한 덩어리라고 보면 됨. 분리 잘 안 됨.
1) 가장중요한신경은facial n.에요. parotidectomy할때가장중요하게생각하는게facial n.에요. 얘는손상되면잘돌아오지않습니다. 특
히transsection하면잘안돌아오고, nerve 자체도반응을잘안해요. 제일신경써서해야하는부분중하나에요.
2) 해부학적으로도facial n.가parotid gland을superficial lobe와deep lobe으로나뉩니다. anatomical 하게딱superficial lobe와deep
lobe가있다기보다는, nerve를기준으로둘로나누는거라임상적인개념으로이해하면됩니다. superificial lobe는facial n.을기준으로
lateral 부분입니다. total parotidectomy는deep lobe까지제거하는거고, superficial parotidectomy는facial n. 를보존하고superifical
lobe를제거하는겁니다.
3) parotid gland와masseter m.이parotid fascia에쌓여있어요. capsulization 되어있는데, 이캡슐이굉장히단단합니다. parotitis가생기
면, 환자들이굉장히아파합니다. 안쪽에염증이생기면swelling이생기잖아요. 압력이올라가거든요. 통증이굉장히심합니다.
4) parotid gland의saliva는보통stensen's duct로나옵니다. 길이는5cm 정도고, 주행은gland에서masseter m. 상방으로해서
Buccinator m. 뚫고들어가서제2대구치맞은편전방에개구를합니다. 이건구강내에서보입니다.
cf) 젊은사람들은잘보이고, 나이들어서xerostomia가있거나, saliva 분비가줄어들면papilla도atrophy되어찾기힘들수있습니다. 근데
젊은사람들은7번buccal cheek쪽mucosa에papilla를볼수있고, 누르면saliva 나오는것을볼수있습니다.
5) Lymphatic draiage는Level I II III로되고, 사람에따라서는accessory parotid lobe 가진사람도있습니다.
6) parotid gland가엄청커져있는사람은뒤에혹처럼달려있는사람도있어요. CT 보면mass는아닌데gland 자체가확장한거에요.

[주석] 길이가 상당히 길다.
[주석] 왕족! 위치가 대부분 일정해서 찾기 어렵지 않다.
[주석] 이하선 수술 시 가장 중요한 신경은 facial n. Facial n.를 기준으로 바깥쪽을 superficial lobe, 안쪽을 deep lobe으로 나눔. 보통 이하선 종양은 facial n. 바깥쪽에 생기는 경우가 많아서 먼저 facial n.를 찾고, 그 바깥쪽을 제거함.
[주석] 이하선은 masseter fascia에 둘러싸여 있는데, 이 fascia가 매우 단단함. 그래서 parotitis 등으로 붓게 되면 압력 때문에 굉장히 아픔. 이하선과 masseter는 한 덩어리라고 보면 됨. 분리 잘 안 됨.
[주석] 1) 가장 중요한 신경은 facial n.에요. parotidectomy할 때 가장 중요하게 생각하는게 facial n.에요. 얘는 손상되면 잘 돌아오지 않습니다. 특히 transsection하면 잘 안돌아오고, nerve 자체도 반응을 잘 안해요. 제일 신경써서 해야하는 부분 중 하나에요.   2) 해부학적으로도 facial n.가 parotid gland을 superficial lobe와 deep lobe으로 나뉩니다. anatomical 하게 딱 superficial lobe와 deep lobe가 있다기보다는, nerve를 기준으로 둘로 나누는거라 임상적인 개념으로 이해하면 됩니다. superificial lobe는 facial n.을 기준으로 lateral 부분입니다. total parotidectomy는 deep lobe까지 제거하는거고, superficial parotidectomy는 facial n. 를 보존하고 superifical lobe를 제거하는겁니다.  3) parotid gland와 masseter m.이 parotid fascia에 쌓여있어요. capsulization 되어있는데, 이 캡슐이 굉장히 단단합니다. parotitis가 생기면, 환자들이 굉장히 아파합니다. 안쪽에 염증이 생기면 swelling이 생기잖아요. 압력이 올라가거든요. 통증이 굉장히 심합니다.   4) parotid gland의 saliva는 보통 stensen's duct로 나옵니다. 길이는 5cm 정도고, 주행은 gland에서 masseter m. 상방으로 해서 Buccinator m. 뚫고 들어가서 제 2대구치 맞은편 전방에 개구를 합니다. 이건 구강 내에서 보입니다.  cf) 젊은 사람들은 잘 보이고, 나이들어서 xerostomia가 있거나, saliva 분비가 줄어들면 papilla도 atrophy되어 찾기 힘들 수 있습니다. 근데 젊은 사람들은 7번 buccal cheek쪽 mucosa에 papilla를 볼 수있고, 누르면 saliva 나오는 것을 볼 수 있습니다.   5) Lymphatic draiage는 Level I II III로 되고, 사람에 따라서는 accessory parotid lobe 가진 사람도 있습니다.  6) parotid gland가 엄청 커져있는 사람은 뒤에 혹처럼 달려있는 사람도 있어요. CT 보면 mass는 아닌데 gland 자체가 확장한거에요.