2023-10-11 임상두경부해부학
감사합니다. 
parotidectomy 앞부분에 있는 내용은 졸업하고도 알고 계셔야 하는 부분입니다.
적어도 이 구조물이 어떤 것이라다른 것을 알고계시면 4쿼터 실습할 때 알 수 있을 거에요
Dissection하는 방법이 수술과 차이는 있는데, 카데바 실습 때 잘해보세요~
다른케이스) 추가슬라이드들이있었는데사진을촬영하지못하였습니다. 전
반적으로사진들을보여주시면서사진에대한설명을진행해주셨습니다.
1) 이분은할머니인데보면혹이있죠. 만지면큰데움직이거든요. core
biopsy 결과pleomorphic adenoma였습니다. MRI보면skin밑에superficial하
게있는데mass가컸습니다. 뒤쪽이parotid gland입니다. 반대편도보면
parotid gland가뒤집은C모양. 그안쪽에masseter m.가보입니다.
2) 이분은superficial parotidectomy를해야할거라고생각했습니다. 이렇게
incision 넣은게modified blair incision입니다.
3) 그림에서보이는근육이SCM이고, 하얗게지나는게greater auricular n.입
니다. 열면바로보이는애에요. 위쪽에보이는게mass. pleomorphic
adenoma는capuslization이잘되어있습니다.
4) 떼고난사진보면nerve hook라는기구로잡고있는게보이죠. facial n.의
buccal branch정도일것같아요. branch들이많아서잘dissection하면서들어
갔는데, nerve를다살리고진행했어요.
5) 떼고나면, 사실이정도mass가떨어져나가면depression이생길수있겠
죠. 수술하고나면멍도많이들고이런데, 한달정도지나면이렇게됩니다. 지
금은1년넘어서흉터도거의안보이고nerve에도큰손상이없었습니다.
parotidectomy할떄frey syndrome이항상교과서에나옵니다. frey
syndrome 환자의증상은밥먹으려고하면땀이납니다. parotid mass를떼고
나서위에skin이얇게남아있는경우, auricular temporal n.가손상받으면
posterior ganlgion nerve synapse가skin sense 담당합니다. 그래서밥먹을
떄땀이나는증상이있을수있습니다. parotidecotmy complication 찾으면
항상나옵니다. 그래서superficial parotidectomy를하면덮어주는걸하기도
합니다.

[주석] Dissection하는 방법이 수술과 차이는 있는데, 카데바 실습 때 잘해보세요~
[주석] 다른 케이스) 추가 슬라이드들이 있었는데 사진을 촬영하지 못하였습니다. 전반적으로 사진들을 보여주시면서 사진에 대한 설명을 진행해주셨습니다.  1) 이분은 할머니인데 보면 혹이 있죠. 만지면 큰데 움직이거든요. core biopsy 결과 pleomorphic adenoma였습니다. MRI보면 skin밑에 superficial하게 있는데 mass가 컸습니다. 뒤쪽이 parotid gland입니다. 반대편도 보면 parotid gland가 뒤집은 C모양. 그 안쪽에 masseter m.가 보입니다. 2) 이분은 superficial parotidectomy를 해야할거라고 생각했습니다. 이렇게 incision 넣은게 modified blair incision입니다.  3) 그림에서 보이는 근육이 SCM이고, 하얗게 지나는게 greater auricular n.입니다. 열면 바로 보이는 애에요. 위쪽에 보이는게 mass. pleomorphic adenoma는 capuslization이 잘되어있습니다.  4) 떼고 난 사진 보면 nerve hook라는 기구로 잡고 있는게 보이죠. facial n.의 buccal branch정도일 것 같아요. branch들이 많아서 잘 dissection하면서 들어갔는데, nerve를 다 살리고 진행했어요. 5) 떼고 나면, 사실 이정도 mass가 떨어져 나가면 depression이 생길 수 있겠죠. 수술하고 나면 멍도 많이 들고 이런데, 한달정도 지나면 이렇게 됩니다. 지금은 1년 넘어서 흉터도 거의 안보이고 nerve에도 큰 손상이 없었습니다.  parotidectomy할 떄 frey syndrome이 항상 교과서에 나옵니다. frey syndrome 환자의 증상은 밥 먹으려고 하면 땀이납니다. parotid mass를 떼고 나서 위에 skin이 얇게 남아있는 경우, auricular temporal n.가 손상 받으면 posterior ganlgion nerve synapse가 skin sense 담당합니다. 그래서 밥 먹을 떄 땀이 나는 증상이 있을 수 있습니다. parotidecotmy complication 찾으면 항상 나옵니다. 그래서 superficial parotidectomy를 하면 덮어주는 걸 하기도 합니다.